1. Що таке лінійні трансформації?
Лінійна трансформація - це термін для опису функції, що приймає певні значення на вході та на виході видає нові значення. В нашому випадку - це вектор на вході та новий вектор на виході.
Також є властивості лінійної трансформації: Лінійність (L(u+w) = L(u) + L(w) та L(cu) = cL(u)) і збереження початку координат.

2. Як і в яких галузях застосовуються лінійні трансформації?
Лінійні трансформації широко використовуються у машинному манавчані для виявлення важливих характеристик у даних, обробка зображень - маштабування, обертання, зміну властивостей зображення і т.д, комп'ютерний зір - покращення якості картинки чи виправлення викривлень. 

3. Що таке матриця лінійної трансформації та як її можна інтерпретувати?
Матриця лінійної трансформації - це матриця, яка дозволяє виконувати трансформації шляхом множення її на вектор. Наприклад: матриця обертаня - обертає на заданий кут.

4. Які особливості та властивості має матриця обертання?
- вона є невиродженою квадратною матрицею AA^T = A^TA = I    
- вона зберізає довжину вектора
- det = 1
- зберігає кути між векторами

5. Чи залежить фінальний результат від порядку трансформацій?
Провівши декілька експериментів я побачив, що порядок застосування лінійних трансформацій має значення і впливає на кінцевий результат, ворно і є логічним, бо ці трансформації не є комутативними. 

6.Була здійснена якась довільна лінійна трансформація; як знайти матрицю лінійної трансформації, що поверне все до початкового вигляду? Чи завжди можна здійснити обернену трансформацію?
Якщо я правильрно зрозумів питання, то ми можемо знайти обернену матрицю до початкової матриці лінійної трансформації (A * A^-1 = I, v' = Av), але повина виконуватися властивість оберненої матриці про невироженість (det != 0).


7.Модуль визначника матриці трансформації менше 1, які висновки можна зробити про дану трансформацію (як змінюється простір при даній трансформації)? А якщо більше 1? Дорівнює 1? Дорівнює 0?
- |det(A)| < 1 - фігури у просторі стають меншими, прострір стискається 
- |det(A)| > 1 - фігури стають більшими, простір розтягується
- |det(A)| = 1 - відбувається лише трансформація без змін розміру простору
- |det(A)| = 0 - розмірність зменшується